Le jardin d'Amahara ?
Oui. Tu ne connais pas, Shiemi ?
Non, j'aime pas dehors.
C'est un jardin où Dieu a rassemblé
toutes les plantes et fleurs du monde.
Toutes les plantes et les fleurs
de la création s'y offrent au regard !
C'est vrai ? Je veux y aller !
On ira ensemble, grand-mère ?
J'aimerais beaucoup,
mais avec mes vieilles jambes...
Mais surtout,
ce jardin est mon trésor, tu sais.
Je ne peux pas l'abandonner.
Attends d'être grande,
tu pourras le chercher seule.
BLUE EXORCIST
J'y crois pas...
Il est trop triste, ce manga !
Rin !
- Hé, rends-moi ça !
- C'est à moi, et c'est pas un mouchoir.
Dis-moi plutôt si tu as ouvert
les manuels que je t'ai passés.
Un peu, ouais !
Mais c'est des trucs pour les mioches !
Faut que t'arrêtes
de me prendre pour un débile !
Je ne te prends pas pour un débile.
Tu en es un.
Sale binoclard !
J'ai pensé que ça,
ça rentrerait mieux dans ta petite tête.
Tu sais que s'asseoir à un bureau
et bûcher, c'est pas pour moi !
J'en suis bien conscient.
Mais tu veux devenir exorciste, non ?
Ben ouais...
Alors profite de ton temps libre
pour préparer tes cours.
Tu sors ?
Oui, un travail.
Et des courses à faire.
Ce ne sera pas long.
Un travail... Genre exorcisme ?
- Oui.
- Emmène-moi !
Une expérience sur le terrain,
ça vaut tous les bouquins !
Tu n'es encore qu'apprenti.
Les combats réels te sont interdits.
Le combat réel, j'y ai déjà goûté !
Alors l'interdiction, on s'en tape !
C'est pas faux.
Bon, d'accord, mais tu observes.
Tu vois quand tu veux !
Mais tu m'obéis au doigt et à l'oeil.
Et pas d'initiative.
No problemo!
La clé de la boutique de fournitures.
Une de celles qui ne sont confiées
qu'aux exorcistes en titre.
T'en as un sacré paquet...
C'est trop haut !
Avec ces clés,
c'est comme si on se téléportait...
L'académie est vitale
pour l'ordre de la Croix-Vraie.
Talismans, barrières, labyrinthes...
Le proviseur met tout en oeuvre
pour la maintenir
hors d'atteinte des démons.
Faut croire que c'est pas
qu'un vulgaire clown, alors...
Les clés permettent d'aller et venir
dans l'académie en évitant ces pièges.
D'accord...
Prends soin de celle que tu as.
Il n'y a rien de plus précieux.
PHARMACIE DES EXORCISTES
ÉPISODE TROIS :
LE JARDIN D'AMAHARA
Je commence par mes achats.
- Attends-moi dehors.
- Non, je viens !
Seuls les exorcistes sont admis.
J'en ai pour une minute.
- Va pas n'importe où et touche à rien.
- Dégage !
Il peut pas s'empêcher
de me traiter comme un mioche !
"Va pas là !", "Fais pas ça !"
T'es ma mère ou quoi ?
Faut que je lui rappelle
qui c'est le grand frère, ici...
Hé... Mais c'est super joli...
Aïe !
Euh... C'est pas moi...
C'est tombé tout seul !
Un démon !
Le portail enchanté...
Enchanté ?
Oups ! C'est ma faute, alors ?
N'entre pas, démon !
Démon, démon... Ça va !
Je suis pas un démon !
Tu te fais des films !
N'approche pas !
Non, pars !
T'as un problème aux jambes ?
Valériane, millepertuis, fougère,
marrube blanc : deux feuilles.
Un litre d'eau bénite indice C,
300 grammes de limaille...
Et six douzaines de douilles en argent.
Tout de suite.
Vous tombez vite à court...
Mon stock a été mis à rude épreuve.
Et Shiemi, comment va-t-elle ?
L'état de ses jambes ne fait qu'empirer.
Mais aucun médecin n'est fichu
de trouver ce qu'elle a...
- D'où mon appel.
- Que dit-elle, elle ?
Malheureusement,
nous sommes en froid.
Il y a un moment
qu'elle ne me parle plus.
Qu'est-ce qui vous ferait croire
à un démon ?
Tout a commencé à la mort de ma mère.
La grand-mère de Shiemi...
Ça fouette !
Ça pique les yeux !
C'est de la bouse de vache
diluée dans de l'eau.
De la bouse...
Heureusement que tu as été là
pour creuser !
Heureusement pour qui ?
Tu me traites de démon, tu m'exploites !
Pardon. Tu m'as fait peur.
Repartons sur de bonnes bases.
Maintenant, je sais
que tu es quelqu'un de bien.
Bah... Si tu veux...
J'ai rien contre l'idée...
Super !
Je m'appelle Shiemi Moriyama.
Et toi ?
Rin Okumura.
Sur sa main... C'est de la bouse !
Ce jardin est celui
de ma grand-mère, tu sais.
À ses côtés,
j'y ai appris un tas de choses.
J'aime beaucoup cet endroit.
Et j'adorais ma grand-mère.
Elle est morte dans un accident,
l'hiver dernier.
Je me dis qu'elle est partie
pour le jardin d'Amahara.
Enfin, je l'espère.
Le jardin d'Amahara ?
C'est un endroit où Dieu a rassemblé
toutes les espèces végétales du monde.
Je sais que ce n'est qu'une légende...
Mais si jamais...
Si jamais il existait vraiment,
si on pouvait y admirer
tous les végétaux de la création,
j'aimerais beaucoup y aller.
Rin !
Tu peux me dire ce que tu fais ici ?
Tu es irrécupérable !
- Ça va, Yukio !
- Yuki !
"Yuki" ?
Vous vous connaissez ?
Oui.
Shiemi est la fille de la patronne.
Et je suis un habitué.
Bonjour, Shiemi.
Bonjour !
Rin est mon jumeau. Il est l'aîné.
J'aurais juré que c'était toi !
Tu ne crois pas si bien dire.
C'est tout comme.
Rin n'a d'aîné que le nom.
- Je vais t'en donner, du nom, moi !
- Shiemi.
M. Okumura va examiner tes jambes.
Maman !
- Je suis pas possédée !
- On ne sait jamais.
Et si ce n'est pas ça, tant mieux.
Tu veux bien que je regarde ?
Je me permets.
- Ce sont des racines.
- Des racines ?
Un traumatisme malin, à n'en pas douter.
Quoi ?
Alors Shiemi est...
Non. Elle n'est pas possédée.
Ce démon n'est pas assez
puissant pour ça.
Je penche pour un dökkàlfr,
un homme vert ou un ent qui vit ici.
Un démon mineur qui possède
une plante, une fleur,
et qui a investi les jambes de Shiemi,
puis son coeur.
Il est forcément dans ce jardin.
Les démons recourent à la parole
pour gagner le coeur de leur proie.
Tu as dû parler à l'un d'eux.
Ça te dit quelque chose ?
Je n'ai discuté avec aucun démon.
Shiemi !
Tu vas sortir de ce jardin !
Je sais que grand-mère
y tenait beaucoup,
mais tu ne l'entretiendras pas
au prix de ta santé !
Je t'interdis d'en parler comme ça !
Tu sais que c'était son trésor !
Je te déteste, maman !
- Shiemi !
BLUE EXORCIST
Les légumes racines
doivent être plantés à la pleine lune.
Pour ceux à feuilles,
mieux vaut attendre la nouvelle lune.
Compris !
Tu aimes les plantes
et les fleurs, Shiemi ?
Oui, et toi aussi,
je t'aime beaucoup, grand-mère !
Je serai toujours avec toi !
Toujours... avec toi.
Ça ne se voit pas,
mais le démon se repaît de son énergie.
Il faut le conjurer
avant que le pire n'arrive.
Pourquoi sa chambre est dans la remise ?
C'est ici que vivait sa grand-mère.
À sa mort,
Shiemi y a établi ses quartiers
et s'est exclusivement
consacrée au jardin.
C'est peu après
que le mal a gagné ses jambes.
Le même mal qui affectait sa grand-mère.
C'est la cause de cette dispute ?
Qu'aujourd'hui encore, sa grand-mère
occupe toutes ses pensées ?
Peut-être bien...
Je suis une mauvaise mère.
Tout comme j'ai été une mauvaise fille.
Toute petite déjà,
aller à l'école l'épuisait.
La boutique ne me laissait pas
le moindre répit,
alors c'était sa grand-mère
qui veillait sur elle.
Les voir nouer une relation exclusive
a fait naître de la jalousie en moi.
J'ai mérité qu'elle me délaisse,
il faut croire.
J'ai beau jouer les mères soucieuses,
à ses yeux...
Les démons cherchent
à faire naître ce genre de pensées.
Ils exploitent les faiblesses de chacun.
Shiemi !
Viens m'aider, Shiemi !
Il risque de geler.
Il faut couvrir la vigne !
Je pars à la recherche
du jardin d'Amahara !
J'ai fait des économies ! Regarde !
J'ai peut-être de quoi faire
le tour du monde !
Tu... sors ?
C'est bien, va ! Mais ce porte-monnaie
m'a l'air petit, pour un tour du monde.
Ah bon ?
Aujourd'hui,
contente-toi donc des environs.
On couvrira la vigne à mon retour !
Ne t'en fais pas pour ça !
Sois prudente !
Et rentre avant la tombée de la nuit !
Grand-mère...
Les pensées ne font pas de boutons.
Et comment réparer le treillis ?
Ton jardin va dépérir !
Comment je vais faire ?
Il faut protéger ce jardin.
Qui est là ?
Avec moi, c'est possible.
C'est toi qui viens de parler ?
Oui ! Je suis l'esprit de ce jardin.
Me prêteras-tu ta force ?
Bien sûr ! Je ferai
tout ce qui est en mon pouvoir !
Alors protège cet endroit !
Protège le trésor de grand-mère !
Entendu. Nous veillerons ensemble sur lui,
pour toujours.
Promettons-le-nous.
Je n'ai pas encore arrosé...
Je dois veiller sur ce jardin.
Je dois le faire !
Tu jardines même la nuit ?
Ta mère se fait du mouron.
Pardon ?
C'est elle qui a été cruelle !
Moi, j'ai choisi de veiller
sur le jardin de ma grand-mère !
Qu'est-ce qui te prend ?
Non ! Arrête ! Je t'en supplie !
Ouvre les yeux !
Qu'est-ce qui te bloque comme ça ?
Je...
Si j'étais rentrée plus tôt...
Je suis de retour, grand-mère !
J'ai traîné, pardon !
Grand-mère ?
Grand-mère !
Si j'étais restée pour l'aider,
elle ne serait pas morte !
Elle est morte par ma faute !
C'est pour ça que je veillerai
toujours sur son jardin !
Elle...
Elle est comme moi.
Prisonnière de son passé,
et elle s'accable...
Jardine, mais sans inquiéter ta mère !
Si t'y arrives pas, arrête !
Et ce que tu veux vraiment faire,
c'est trouver le jardin d'Amahara, non ?
À moins que tu croies
que ta grand-mère te l'interdirait !
C'est bien, va !
Elle ne me l'interdirait pas !
Elle ne ferait jamais ça !
Je suis stupide !
- Je peux même plus marcher !
- Ces racines, je vais m'en occuper !
Désolé d'interrompre cet élan...
Yukio ! Depuis quand t'es là ?
Cette vermine ne fera pas long feu.
Tu vas très vite
pouvoir remarcher, Shiemi.
Pour le reste,
tu trouveras la solution en toi.
Yuki...
Je ne permettrai pas...
que tu rompes notre promesse.
Le voilà...
Je ne le permettrai pas !
Shiemi !
Nous sommes ensemble pour toujours !
Nous vivrons et mourrons
dans ce jardin !
Depuis quand les fleurs
fleurissent la nuit ?
Il a fait de Shiemi son bouclier.
Rin.
- Quoi ?
- Tu veux bien m'aider ?
J'ai besoin de toi.
Tu veux bien le redire ?
Je te demande de m'aider !
On a besoin de son grand frère ?
Je vois mal
comment je pourrais refuser.
Tu es aussi un démon ?
Me mets pas
dans le même sac que toi, légume !
Eh bien ?
Où est passé ton enthousiasme ?
T'es dégueulasse !
Il faut de tout pour faire un monde...
Frappe, si tu l'oses !
Si tu n'as pas peur de taillader
notre si joli corps, bien sûr !
Recule, Rin !
Pas le choix, je vais tirer !
Yukio !
Tu bluffes !
Tu n'oseras jamais lui faire de mal !
Ça ne prend pas !
Ah oui ?
Tu as peut-être raison...
Ou peut-être pas...
Yukio !
Alors ? À ton avis ?
Chien d'exorciste !
Tu ne tireras jamais !
Non !
Il l'a lâchée ! Rin !
T'es malade, Yukio !
Yuki...
Tout va bien. Les racines ont disparu.
Tu veux te mettre debout ?
Ça ira.
Shiemi !
Maman...
Qu'est-ce t'attends ?
- Rin !
- Va lui demander pardon !
Maintenant, ou tu le regretteras,
crois-moi.
Euh...
Moi aussi, à une époque,
je l'ai cherché, le jardin d'Amahara.
Petite idiote ! Si tu savais
comme je me suis inquiétée !
Maman...
Maman !
Je te demande pardon !
Eh ben...
Ça fait du bien, de voir ça...
Mais c'est quoi,
ce que tu lui as tiré dessus ?
Un fortifiant.
Ça pique quand on le reçoit, c'est tout.
Fallait surtout pas me le dire, hein !
C'est elle qu'on a sauvée,
mais j'ai l'impression que c'est moi.
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
Voici Shiemi Moriyama,
qui étudiera avec vous.
Enchantée !
Là... Faut m'expliquer...
J'ignore tout du monde,
je suis peureuse...
Alors pour remédier à ça,
j'ai demandé à Yuki... Euh...
à M. Okumura d'intercéder en ma faveur.
Ça va ? T'es toute tendue !
Tu m'impressionnes d'être venue....
C'est grâce à toi !
Merci du fond du coeur !
Je vois pas ce que j'ai fait...
Et puis je voulais voir Yuki
en professeur...
Ouais... Je comprends mieux.
Si t'arrêtais de fricoter, aussi...
Tu me dégoûtes !
C'est moi qui latterai Satan !
Toi, reste en dehors de ça !
Les réjouissances
ne font que commencer !
L'ENFANT DU TEMPLE MAUDIT